因為很多人對這邊其實都有一點點疑問
不管你的中陰身有多久的時間
也就是你再去下一道
有多長時間都沒有關係
有的很短 甚至無間
照那個大善 大修行 大相應
無間就到本尊薩圖
無間 就是一瞬間
連那個時間都沒有就到你的
譬如說我們現在都念佛
一時馬上就到西方極樂世界
你修的功夫好就這個樣子
如果修的功夫不好還要再檢驗
檢驗就是說你的心裡面
能不能在這一段時間
慢慢地轉到那邊去
你在中陰就還沒有確定去
還沒有到下一世
這邊你怎麼轉
所以你如果常常每一天都有用心在唸佛
那要轉就很簡單
你已經有修行的慣性
你什麼時間就用心
我講的是用心修 不是嘴巴念
用心修
因為這時候嘴巴已經不動了
嘴巴念不了了
但是嘴巴動
在中陰的時候是心動才有嘴巴動
現在我們可以嘴巴動 心不太動
你慣性以後就是這個樣子
也就是說從這一世
假設說十天
那麼前五天你是現在的樣子
現在這個樣子
它只是一個沒有摯愛的一種影像
但是五天以後
就慢慢地變成你要去的樣子
譬如你如果下輩子是投狗胎
人到五天以後慢慢就具足狗的樣子
然後到入胎就是狗
那一樣的 你是天人
現在身體這個樣子
五天以後你變成身體慢慢放光
慢慢變大
就到了天人的那個樣子
所以我們說在朝渡
其實這裡面有很多學問的
很多人那一樣的算法
在前五天算人間的時間
後五天是從你那一道的時間算
它可能很快 也可能很慢
你如果到天人的道
那五天不得了
五天不曉得幾千年
所以我們現在發覺很多神鬼都跟我們同住
這些其實都還沒有到定位的存在的狀態
當然有些背脊比較輕
比較會打妄想的
很容易就被這些能量幹擾
那以為你相應到什麼
因為我們可以講說
在中陰其實是有點神通的
所以你如果跟這些鬼神相應
好像都有神通
但問題是神通絕對都不究竟
甚至你一跟它扯
你就扯上它的業力
你用了它的神通就扯上它的業力
那問題就很複雜
所以最好不要
你要念佛就專心念佛
唯一要去的就是希望極樂世界
不行下一輩子繼續修
不要隨便就
有一些假的境界你就跟它相應
那去了就回不來了
就越繞越遠
所以經論還是要深入一點
你如果深入經論
你就會發覺
我這個原來那麼清楚
一點都不含糊
你如果不深入經論都用想的
然後聽人家亂講
你就很明顯就出問題了
有些人說
祖先已經走了很久
為什麼常常還入我的夢
這個就剛剛好就答
他也沒有去處
那進你的夢
是他真進你的夢
還是你的心生了這些影像
這個還要探討
還要再進一步檢驗
不是進你的夢
就真的有什麼入你的夢
你想到它好
夢到它好你就很高興
夢到它淒淒慘慘的樣子
你就很擔心
其實很好是你的祝福的念頭所生
淒淒慘慘是你擔心的念頭所生
不一定是真正那個樣子
所以同樣一家子
那些很單純很樂觀的
看到的大部分都吉祥相
本身就很擔心
看到的都沒有什麼好的現象
真的有你的心所生
所以這邊我們就懂以後
就不要著相
不要著相
我看到它不好的相
可能不太好
那你就趕快精進一點
把它迴向
它是透過這種相來激發你
或者你那份不安
透過這種相來激發自己更精進
那就好
那如果變成一種擔心
一種到處就求神問卜
還要去觀落陰
還要什麼
那就完蛋了
那就業弄於糟糕
所以千萬不要被這些
民俗的東西帶著走
因為我們現在是學佛的
要用的是如理的智慧
不是民間的信仰
更不是那些有的沒有的習俗
如果這樣
就學古不差在修行
弄到最後都顛倒型
所以這知見真的很重要
你一定要有正確的知見
才算真正的學佛
那有正確的知見要隨時拿出來用
不是一碰到這個問題
然後又放棄了
人家怎麼說
他就怎麼做
如果那樣子
稍微他的業障重
你的業障也重
我們修法念就要用我們的正知見
用我們的定力
用我們的功德力
來著義跟我們有緣的眾生
而不是變身你變他轉
那個叫本末倒置
任賊為父
一般你沒有定見就很容易猶豫
很容易被人家帶著走
你只有清楚的認知
誰都動不了你
那個叫定力
定力來自什麼
定慧相生
我們學佛不是外道
不是有定沒慧
若有定沒慧那不是學佛
有慧沒有定也不是完整的學佛
所以完整的學佛叫定慧相應
隨時要有這樣子的認知